---
title: "レコードの一覧をポップアップで表示する"
date: 2018-01-22T16:07:50+09:00
weight: 1530
---

## 概要

レコードの一覧をポップアップで表示します。

表示した一覧の中から、ラジオボタンやチェックボックスでユーザーがレコードを選択することも可能です。

## 使い方

アクションが実行されると、レコードの一覧を表示するダイアログがポップアップで表示されます。

ユーザーがレコードを選択し、OK ボタンを押すと、アクションの実行完了となり、アクションの結果として選択したレコードがセットされます。

ユーザーが選択したレコードは、例えば「[レコード中のフィールド平均値を計算する](../../aggregate/calc_records_average)」のようにレコードを受け取るアクションに渡すことができます。

### 設定するパラメーター

「レコード」「表示するフィールド」「選択方法」「メッセージ入力」「OKボタンの名前」「キャンセルボタンの名前」を設定します。

#### レコード

一覧に表示するレコードを取得したアクションを指定します。

レコードの並び順を指定したい場合は「[レコードを並べ替える](../../record/sort_records/)」でレコードを並べ替え、
このパラメーターに「[レコードを並べ替える](../../record/sort_records/)」をセットしたアクションをセットしてください。

#### 表示するフィールド

一覧に表示するフィールドを指定します。

#### 選択方法

ユーザーがレコードを選択する方法を指定します。

ラジオボタンで１レコードだけ選択するか、チェックボックスで複数レコード選択するか、あるいは選択自体できないようにするか、が選べます。

#### メッセージ入力

ダイアログのメッセージ部分に表示するテキストを入力します。

「[情報ダイアログを表示する](../message_dialog/)」などではリッチエディターで入力できますが、
この「やること」では普通のテキストしか入力できません。

また、「[情報ダイアログを表示する](../message_dialog/)」などでは必須ですが、
この「やること」では省略可能です。

#### OKボタンの名前

OKボタンに表示するラベルを変更したい場合、このパラメーターを変更します。

#### キャンセルボタンの名前

キャンセルボタンに表示するラベルを変更したい場合、このパラメーターを変更します。

## その他の注意点

ユーザーがダイアログの「OK」または「キャンセル」を押して、ダイアログを閉じた時にアクション完了になります。
ダイアログを表示した段階ではアクション完了になりません。

「キャンセル」を押した場合でもアクション完了になります。

「[他のアクションの実行が完了した時](../../../conditions/condition_other/when_action_complete/)」でこのアクションの完了を待つ場合、上記に注意してください。

「キャンセル」した場合は無視して、「OK」の場合だけ次のアクションへ進みたい場合、
「[他のアクションの実行が完了した時](../../../conditions/condition_other/when_action_complete/)」ではなく
「[確認・入力ダイアログで「OK」を押した時](../../../conditions/condition_other/is_confirm_dialog_ok/)」条件を使用してください。


## 制限事項

表示するフィールドの順序は変更できません。
